We're almost done with the lifecycles, now that we had a look at updating triggered from the outside
Prawie skoczylimy ju cykle ycia, teraz, gdy przyjrzelimy si aktualizacjom wywoanym od zewntrz
by props changes,
przez zmiany w rekwizytach,
let's now have a look at the update lifecycle process for internal changes because of set state basically.
teraz przyjrzyjmy si procesowi cyklu aktualizacji dla wewntrznych zmian, poniewa ustawiono stan w zasadzie.
There,
Tam
we don't start with componentWillReceiveProps because we won't receive props,
nie zaczynamy od componentWillReceiveProps, poniewa nie otrzymamy rekwizytw, zamiast tego zaczynamy od
instead we start right away which shouldComponentUpdate and we get nextProps and nextState here too
razu, co shouldComponentUpdate i otrzymamy nextProps i nextState rwnie tutaj i tak jak
and just as before, we may cancel the updating process here and as before we should decide whether or
poprzednio, moemy anulowa proces aktualizacji tutaj i tak jak przedtem powinnimy zdecydowa czy kontynuowa,
not to continue
czy nie, nie
and we shouldn't cause side effects,
powinnimy wywoywa skutkw ubocznych, wic
so the logic is the same as before here.
logika jest taka sama jak poprzednio.
Thereafter we reach componentWillMount and the logic is the same as before here, then render, then
Nastpnie osigamy componentWillMount i logika jest taka sama jak poprzednio, nastpnie renderujemy, a nastpnie ponownie
we re-render all the child components and DidUpdate at the end.
renderujemy wszystkie komponenty potomne i DidUpdate na kocu.
And I quickly walk through that because it's basically the same process as before for an external change,
I szybko to przechodz, poniewa jest to zasadniczo ten sam proces, co wczeniej, dla
an external trigger,
zewntrznej zmiany, zewntrzny czynnik
the only difference is that the first lifecycle hook willReceiveProps is missing here.
uruchamiajcy, jedyn rnic jest to, e nie ma tutaj pierwszego haka cyklu yciaReceiveProps.
So hence we don't need to include or implement any new methods now into our project because we already
Dlatego nie musimy wcza lub wdraa nowych metod do naszego projektu, poniewa mamy
got all these methods.
ju wszystkie te metody.
Nonetheless I will implement them in
Niemniej jednak
app.js which is the place where we do change the state so that we can see it there
zaimplementuj je w aplikacji. js, czyli miejsce, w ktrym zmieniamy stan, abymy
too. So after DidMount and so on,
mogli go tam zobaczy. Wic po DidMount
I want to implement the shouldComponentUpdate, WillUpdate and so on methods.
i tak dalej, chc zaimplementowa metody shouldComponentUpdate, WillUpdate i inne.
So I'm going to copy them from persons.js and move them over to app.js after componentDidMount.
Wic zamierzam skopiowa je od osb. js i przenie je do aplikacji. js po componentDidMount.
And of course there, I should adjust this reference here, persons will be app.js, so I'll replace all
I oczywicie tam, powinienem dostosowa to odniesienie tutaj, ludzie bd app. js, wic zastpi wszystkie
persons.js reference in the console log
osoby. js referencja w logu
here with app.js. And shouldComponentUpdate here,
konsoli tutaj z aplikacj. js. I shouldComponentUpdate tutaj,
I'll also set it to true for now.
rwnie ustawi j na true.
Now let's save this and let's now see how this influence our app, if we reload it,
Teraz zapiszmy to i zobaczmy teraz, jak wpywa to na nasz aplikacj, jeli
we don't see any updating method here.
przeadujemy j, nie widzimy tutaj adnej metody aktualizacji.
Let me clear this and click the button now, now there's changes, you'll see right at the start,
Pozwl mi to wyczyci i kliknij przycisk teraz, teraz s zmiany, zobaczysz
We're in the update app.js shouldComponentUpdate and this makes sense because clicking
od razu, jestemy w aplikacji aktualizacji. js shouldComponentUpdate i ma to sens,
this button alone calls set state and therefore trigger the updating of that component.
poniewa kliknicie tego przycisku samo wywouje stan zestawu, a zatem wyzwala aktualizacj tego skadnika.
Obviously before we change the props and therefore trigger the updating process in the child components
Oczywicie zanim zmienimy rekwizyty i dlatego uruchomimy proces aktualizacji w komponentach potomnych, poniewa zanim
because before we can change the child components, the state there has to update.
bdziemy mogli zmieni komponenty potomne, stan musi zosta zaktualizowany.
So in shouldComponentUpdate and then componentWillUpdate and thereafter render
Tak wic w shouldComponentUpdate, a nastpnie componentWillUpdate, a nastpnie render
and now we leave for the normal process.
i teraz wychodzimy do normalnego procesu.
At the end though, we see inside componentDidUpdate for app.js
Na kocu widzimy jednak wewntrz komponentu ApplicationDidUpdate dla aplikacji. js Wic to
So this is important,
jest
the app.js updating runs first because it's triggered upon a state change which obviously is the first
wane, aplikacja. js update uruchamia si jako pierwsza, poniewa jest wyzwalana po zmianie
thing that happens.
stanu, co oczywicie jest pierwsz rzecz, ktra si wydarza.
These are all the lifecycle hooks.
To s wszystkie haki cyklu ycia.
Now let's go back to shouldComponentUpdate and how we may improve the performance of our application
Teraz wrmy do shouldComponentUpdate i jak moemy poprawi wydajno naszej aplikacji z
with it.
nim.
Let me show you an example.
Pozwl, e poka ci przykad.